开发要求
一、目的与意义
1.可以提高公司内部各会议室的利用效率；
2.减少各部门因为会议室使用引起的冲突；
二、拟使用工具
编程语言：JAVA
三、设计流程
（一）.系统分析
系统的参与者：
普通使用者：预订、查询、取消预订会议室
管理者：审核和确认会议室预订流程，确认会议室状态
（二）.系统设计：
系统应该有三个类：
普通使用者：User
属性：用户ID、用户姓名、用户密码、用户部门、用户工号、用户电话
方法：增加预订会议室、查询会议室状态、撤销预订会议室流程。
管理者：Administrator
属性：用户ID、用户名称、用户密码、联系方式（电话、邮箱）
方法：审核增加会议室、查询会议室、删除会议室流程
（三）会议室：
属性：会议室ID、会议室名称、会议室简介、会议室备注、各个时间段的会议室占用信息。
默认会议室列表：济南分行1号会议室（7楼）
				济南分行2号会议室（8楼）
				济南分行3号会议室（6楼）
				济南分行4号会议室（36楼）
				德州分行会议室
				淄博分行会议室
				济宁分行会议室
				烟台分行1号会议室
				烟台分行2号会议室
系统需求分析
系统主要实现会议室的预定功能。用户可以通过浏览器访问本系统，进行会议室信息查询，会议室预定操作。
客户端功能分析
1.	本系统在客户端要实现用户对会议室信息的查询，以及对选定会议室进行预定、修改预约、撤销预约等操作。
(1).可用会议室信息查询：可以根据特定条件查询某个会议室的详细信息，也可以查看会议室信息列表，从列表里选择符合需求条件的会议室进行详细信息查看。其中，查询条件包含：会议室名称、会议室容量、会议室位置、某天可用情况、某天最大可用时长等。提交后需要等管理员确认才能成功。
(2).会议室预约：用户可以对自己查询到的或者选择的合适的会议室进行预约操作。用户通过查看选定会议室的当天预约情况来决定自己的预约时间，如果时间不冲突，则可以预约，如果时间冲突，则不可以预约。预约时需选择会议室、选择会议时间、选择会议类型：
①.总行发起视频会议，仅济南分行本部参会。
②.总行发起视频会议，济南分行和二级分行参会（需选择烟台1号或者2号会议室）。
③.济南分行本部发起会议，需连接二级分行（需选择烟台1号或者2号会议室）。
④.济南分行本部发起会议，不需连接二级分行。
注意：在同一时间二级分行只能参加一个会议，不能冲突，如9月26日上午已经连接二级分行，则该上午二级分行不能参加其他会议。
	(3).预约后弹出预约确认界面，提交流程后需管理员审核。
2.预约修改和撤销：用户如果有预约改动，可以修改预约和撤销预约。但此操作有时间限制，必须在管理员提供的提前时间段之前进行操作。提交后需要等管理员确认才能成功。
3.管理员确认后生成渤海银行济南分行视频会议服务申请单，可以令用户自行打印。
管理端功能分析
管理端供管理员使用，在此管理员可以进行会议室信息的维护，用户信息维护，以及预约的确定。
1.	会议室信息维护：包括会议室基本信息维护和会议室某时间段可否预约维护。基本信息有：会议室名称、地点、容量、可否使用、最小预约时间段、修改撤销预约提前时间量、会议室可用时间段、是否需要预约确认 、简单描述等；可否预约维护包含：某会议室某天的某个时间段是不可预约的（可能是某个非常重要的会议需要，必须先预留出来）。
2.	会议室设施管理：包括设施的增删，以及各个会议室的设施设置。
3.	用户信息维护：用户需要注册才能使用本系统，注册后需要管理员核实确认。管理员可以限制用户的权限。
4.	预约确认：对用户提交的预约申请，确认后给用户回复。

